Otohub 开发人员文档

=============

#	综述	#
OtoHub的愿景：成立一家由伪娘组成的IT公司。
OtoHub的使命：为伪娘程序员提供最好的工作场所。
OtoHub的价值观：没有最好的语言，只有最好的伪娘程序员。
OtoHub的发展路线：

	第一步：组建伪娘开发团队。
	第二步：开发第一个项目作为团队磨合。
	第三步：探索盈利的可能性。
	第四步：确定盈利模式，将服务扩展到其他人群。
	第五步：成立实体OtoHub公司。

本文档用于指导 OtoHub 形成的基础项目——官方社区网站的开发过程。通过规范项目开发过程，合理分配任务，厘清项目走向的方法来节省不必要的时间开销，同时降低后期维护所需要的精力和时间开销。后期更新文档时，开发者可根据实际情况继续编写，但必须提供双方约定的文档，文档中约定的内容必须表达清楚。

============

#	总体要求	#

##	运行平台要求	##

Otohub 社区网站生产环境为 Ubuntu Server，使用 PHP 5.5.9 环境，存储使用 MySQL 5.5.44，项目框架采用 yii。
开发人员要求兼容主流服务器环境。按照主流的服务器环境来看，当前 RHEL6 的PHP环境为 5.3.3，手动编译的最新版本是 7.0.1。考虑到社区网站服务器OS/Runtime Environment随时可能会更换，所以开发人员编写的代码至少要兼容上面列出的平台，防止移植平台时出现代码不兼容的问题。

------------

##	开发平台要求	##

开发人员需要在本地建立和生产环境相似并且适合调试的环境，并阅读 yii 的文档。
注意：不要直接对服务器端的数据库进行操作，要通过 yii 命令对数据库进行操作。关于 yii 数据库的操作细节，请参阅 yii 的文档。

##	开发步骤	##

一、确定个角色的负责人
二、完善和确定上述功能架构
三、给出项目原型图，编写需求文档
四、需求评审
五、搭建基础环境
六、抽象实体、定义接口文档
七、评审
八、开发
九、测试

===========

#	项目需求分析	#

##	需求分析	##

OtokonokoHub 社区主要面向伪娘群体（初期目标），开发和设计过程中，开发人员应当始终以该群体为核心，多通过实地了解、调研等方式了解这个群体，也可以在一些非伪娘专有但是已经较为火热的平台（例如贴吧、微博等）多了解该群体的喜好和兴趣点，从而进行设计。应当避免把设计或项目需求写入需求分析报告中。它必须说明由实际运营或调查获得的  结果，而不是获得这些结果的手段。
需求可以通过各种手段来得到：如通过调查或者调研数据整理、通过爬虫收集社区数据进行随机取样分析得到的分析数据。

===================

#	设计概要	#

##	设计概述	##

根据宗旨，设计的方向是搭建一个二次元伪娘社区；包含的产品有以下这几种形态：官方推送，用户交流，用户官方交流，游戏。下面将针对这几个方面进行解释。

------------------

##	官方推送	##

因为是二次元伪娘主题，所以有：Cosplay，周边&相关动漫，相关话题作为推送内容。推送方式可能是以APP的形式进行推送。

###	针对Cosplay进行推送	###

针对Cosplay进行推送可以参照类似于半次元和JUJU一样建立一个推送社区，可以任由玩家互动还有官方推送。
这一部分的难点：
		1.	建立社区
		2.  建立推送的环境。
大概的流程如下：
		1.	建立一个社区，在这个环节可以选择现有的社区产品和自己创立社区产品。
		2.  利用资金进行推广，请人在社区内长期推送。同时在资金允许的情况下进行打广告。
		3.  通过社区继续收集生产力进行下一个计划。

------------------

###	周边	###

针对二次元伪娘周边来看，我们可以不仅仅停留在伪娘周边上，我们可以同时跟进各种动漫周边。
难点：需要大量的资金周转还有资金流向把控。
大概的流程如下：
		1.	建立一个二次元周边平台，同时利用淘宝、天猫等二次元平台进行周边贩卖，这样可以给用户一个亲切购买途径。
		2.  招募大量二次元爱好者进行同人周边创作类似于H作品创作等，可以提高知名度。

-----------------

###	相关话题	###

针对相关话题，我们可以在微博，贴吧等，建立一个根据地，进行相关话题的宣传，可以吸引更多的人加入我们的团队。
难点：大量话题的制造。
大概流程如下：
		1.	在各大平台建立一个自己的根据地。
		2.	指派相关的人去收集大量相关讯息，然后进行宣传。
		3.  附加上加入我们的方式，推广我们的产品。

----------------

###	额外	###

除了这几个产品以外，长期亮相让大家知道也是方法之一，类似于B站直播宣传等等。

----------------

##	用户交流	##

**用户交流是最主要的因素，我们视用户交流为立足之本。**

在二次元伪娘领域，用户交流限度比较低，所以我们不应该仅局限于伪娘交流。应该从二次元周边以及伪娘双方面下手建立一个用户交流的环境。
说到用户交流，当下最流行的有一下几种方式：QQ式（即时交流）；微博式（转发交流）；论坛式（主动寻找交流）；
以上流行的三种方式归根结底都有一种激发用户交流的欲望，<font color=#FF3030>晒</font>。其中，论坛式(公共交流)比QQ和微博(Q：私人交流，微博：半私聊交流)来得更多人使用。<font color=#00ffff>开放式交流比封闭式要重要得多</font>，所以我们应该建立一个<font color=#00ffff>开放交流的环境</font>。

###	公共式交流环境	###

假如搭建一个论坛式交流环境，<kbd>对于初期来说，积累用户是一个很好的办法</kbd>，可是目前论坛式交流过分多，假如要成立论坛式交流环境就得在论坛的模式上别出心裁
难点：制造出论坛亮点
大概流程：
		1.	建立一个二次元论坛环境。
		2.	把亮点进行宣传。

------------------------------

###	封闭式交流环境	###

假如搭建一个封闭式交流环境，初期会变得非常尴尬，<kbd>必须有大量的用户群才能发展起来</kbd>，可是发展到后期也会变得非常吃香，因为有针对性人群，**不会很杂**。
难点：人员积累
大概流程相同上但是多出第3点：线下互动增加大家的群体性

------------------------------

###	额外（PT站）	###


-----------------------------

##	用户 & 官方交流	##

用户&官方交流可以极高的提升我们的知名度，但是这归根结底需要大量资金，所以略。

------------------

##	游戏	##

9pclass负责。

===================


#	开发相关	#

##	开发人员角色	##

###	需求分析	###

主要职责：
>	根据设计要求给出原型设计图
> 	细化要求，指导开发

人员：
>	

备注：
>	

-----------------------------

###	软件测试	###

主要职责：
>	确保软件功能满足设计原型

人员：
>	

备注：


--------------------------------

###	构架	###

主要职责：
>	确定技术路线
> 	搭建开发的基础环境

人员：
>	

备注：
>	

----------------------------

###	设计	###

主要职责：
>	对实体的抽象，对接口的定义

人员：
>	

备注：
>	

----------------------------

###	开发	###

主要职责：
>	完成编码，测试功能正确性

人员：
>	

备注：
>	

-----------------------------

###	UI 设计	###

主要职责：
>	美化界面

人员：
>	

备注：
>	

------------------------------

初期可以有一人兼任多个角色，每一个开发角色的负责人必须具有实际项目开发经验，每周进行代码和文档的检查。

-----------------------------

##	项目	##

###	应用平台	###

###	功能点策划	###

第一个版本：先使用功能点A,B
后续版本：根据重要性后续叠加功能
功能点具体内容详见“板块构架”。

###	总体设计原则	###

####	关注权限（用户可选）	####

	（1）、任何人都可关注（无需申请）
	（2）、其他需要向被关注用户申请，用户同意后方可关注
	（3）、任何人都不可关注

####	页面（竖三栏抽屉式）	####

	（1）、中间栏：注意，按照论坛模式，分板块（包含功能点A,C,D以及新人区）
    （2）、左侧栏：动态栏，按照微博模式显示好友在论坛中的最新动态，包括原创转发
    （3）、右侧栏：聊天栏，实现功能点B

####	用户类型（新注册用户和正式伪娘）	####

	（1）、新注册用户：只被允许在新人区发帖以及浏览
    （2）、正式伪娘：板块随着用户等级逐渐开放，根据用户在论坛的活跃情况（发帖，回复）从而提升用户等级

###	转正方式	###

	（1）、伪娘度【伪娘真实度（权重30%）+女子力（权重40%）+ 考试（权重30%）-男子力（权重10%）】总分大于70
	（2）、除考试外，所有的评分交于正式伪娘用户
	（3）、正式伪娘有置信度（置信度由其他正式伪娘评定），置信度由百分比算,为其它用户打分的时候，置信度作为权重，即分数×置信度得到最终打分
    伪娘度公式:（（所有用户伪娘真实度最终打分的平均数）×（30%））+（（所有用户女子力最终打分的平均数）×（40%））+考试得分 ×30% -（（所有用户男子力最终打分的平均数）×10））
	（4）、初期审核靠组织人员审核

###	帖子权限（可灵活设置）	###

	（1）、完全公开（新注册用户仅允许选此项），对好友公开，对指定用户公开
	（2）、完全公开的帖子可以被转发并且在好友左侧的动态栏显示（不显示具体内容，点击后在中间栏转跳到帖子位置）
	（3）、对好友公开，只允许好友转发，动态栏显示与完全公开一样，转跳掉帖子后非好友无法浏览

###	帖子内容允许	###

图片+文字+视频（外部视频链接）

好友定义及功能具体内容详见“板块构架”。

###	板块构架	###

####	路西法的相册	####

	（1）、活动（漫展，线下活动等）
	（2）、COS
	（3）、伪街
	（4）、日常
	（5）、舞蹈
	（6）、后续增加（TBD）

####	交流	####

	（1）、用户互粉后即成为好友，可以浏览仅好友可见的帖子
	（2）、可私信聊天
	（3）、可建立群
	（4）、同城搜索功能（设备检测距离或者根据资料）

####	知识（wiki）	####

	（1）、化妆
	（2）、护肤
	（3）、伪声
	（4）、药/手术
	（5）、个人问答（类似知乎模式）
	（6）、后续增加（TBD）

####	男娘文化	####

	（1）、二次元：小说，漫画，番剧，游戏
	（2）、三次元：女装生活故事，情感故事，分地域
	（3）、后续增加（TBD）

####	导购区	####

	（1）、用户可以在发布内容的同时，加上装备的购买链接
	（2）、后续增加（TBD）

####	新闻区	####

	（1）、各类奇怪的新闻

---------------------------------

###	部分板块设计规则	###

####	A 部分（设计风格）	####

	（1）、整体结构整洁偏向可爱，后续增加（TBD）
	（2）、可参考的网站或APP：
		http://www.star01.net/
		http://bcy.net/start/
	（3）、后续增加（TBD）

####	B 部分（设计原则）	####

	（1）、用户鉴定，如何来确定此人是男娘
	（2）、为了防止群里人员混杂，加群需要接受考验（类似bilibili的考试）
	（3）、后续增加（TBD）

####	C 部分（设计原则）	####

	（1）、对于第4点，考虑到法律问题，是否需要，或者设置成里区（如何来保证内容的安全性TBD）
	（2）、后续增加（TBD）

####	E 部分（设计原则）	####
	（1）、如何保证链接的可靠性（考虑与商家合作，TBD这是后期盈利点）
	（2）、后续增加（TBD）

##	用户注册规则	##

###	开放注册	###

刚注册的用户只被允许在新人区发帖以及浏览。
####	转正方式	####

	1.	找自己认识的正式伪娘用户推荐
	2.  写id的纸的女装照让管理员审核

上面两种方式都可以转正，但转正后，除相册区外其他都开放浏览刚开帖子的权限。

####	解除相册区权限的方式	####

在相册区发帖获得其他伪娘的认同，自动升级为正式伪娘用户。

####	获得认同的方式可选方案	####

	1.	点赞(或者其他)积累到一定程度 && Google it.
	2.  每个用户维护一个值：伪娘度。

用户给别人评分时要和自己的伪娘度关联。伪娘度>70则解除。
伪娘度:=伪娘真实度（权重30%）+女子力（权重40%）+考试（权重30%）-男子力（权重10%)
上述两种方式都要防止刷分刷票，方案1简洁但不全面（估计大家都会点赞，不客观）。方案2伪娘度是对每个用户的评价，由分数的计算需要详细设计，由用户间的相互评判（收敛性未知）。
总结：放开注册，转正简单，想看照片先得自己爆照，其他随意。

###	限制注册、定期或者不定期开放	###

注册成功即为正式伪娘，解除相册区权限方式同上。

###	举报制度	###

两种方案都必须引入举报制度。
惩罚方式：禁言、检讨、降格、封号

###	举报处理方案	###

	1.	被举报的内容推送到每个用户（可以增加配置，默认打开）的动态栏，由正式伪娘来选择惩罚方式，一段时间后推送给管理员处理。
	2.  直接推送给管理员处理。

================================================

